Nos dias de hoje, a atividade física tornou-se uma questão de saúde pública. Diversas doenças e comorbidades podem ser evitadas com a prática regular e orientada de exercícios físicos, o que gera efeitos positivos em todos os órgãos do corpo.

Segundo a Organização Mundial de Saúde, a prática de exercícios é capaz de reduzir o risco de morte por doenças cardiovasculares, diminuir a probabilidade de desenvolvimento de diabetes mellitus tipo 2 e câncer, além de promover bem-estar, afastando quadros de depressão e crises de ansiedade.

Adquira o hábito saudável de praticar atividade física e perceba as mudanças positivas em sua qualidade de vida.