No caso dos idosos, o trabalho muscular com pesos é decisivo para a qualidade de vida: serão menores os riscos de quedas com fraturas graves, menores as restrições articulares de movimento e menores os problemas relacionados à atrite e à artrose.

Normalmente, o objetivo principal do praticante de musculação é o ganho de massa magra, e algumas pessoas acreditam que só se consegue um maior volume muscular utilizando cargas elevadas. Entretanto, existem outras formas de manipular as variáveis do treino para torná-lo mais intenso sem aumentar a carga, obtendo resultados igualmente eficazes.